## escape、encodeURI、encodeURIComponent 的区别？

escape：对字符串进行编码；
encodeURI：对 url 进行编码，特殊字符不编码；
encodeURIComponent：对 url 进行编码，编码范围比 encodeURI 要广，即不编码的特殊字符要比 encodeURI 少。

## 字节和字符的区别？

UTF-8 编码，一个英文字符等于一个字节，一个中文（含繁体）等于三个字节；
Unicode 编码，一个英文等于两个字节，一个中文（含繁体）等于两个字节。

## ArrayBuffer、SharedArrayBuffer、Typed Array、DataView、Blob、File、btoa、atob

ArrayBuffer 是通用的、固定长度的，未加工的二进制数据 buffer。ArrayBuffer 的内容无法被直接读写。
SharedArrayBuffer 的 api 和 ArrayBuffer 类似，不同的是 SharedArrayBuffer 可用于不同 web 页面之间的内存共享。
Typed Array 表示的是一簇类，一种 Types Array 就是一种格式，不同的格式去理解一段内存，得到的结果自然就不一样。
DataView 提供了对 ArrayBuffer 内容的底层读写接口。简单来说，DataView 就提供了各种方法来让你操作 ArrayBuffer。
Blob 是前端的一个专门用于支持文件操作的二进制对象。
File 继承 Blob。
btoa 从 String 对象中，创建一个 base64 编码的 ASCII 字符串，其中字符串中的每个字符都被视为一个二进制数据字节；
atob 将 base64 解码为字符串。

## ArrayBuffer 与 String 之间的转化

```
function arrayBufferToString(buffer) {
    return String.fromCharCode.apply(null, new Uint8Array(buffer));
}

function stringToArrayBuffer(byteString) {
    var byteArray = new Uint8Array(byteString.length);
    for (var i = 0; i < byteString.length; i++) {
      byteArray[i] = byteString.codePointAt(i);
    }
    return byteArray;
}

function stringToArrayBuffer(str) {
    return (new Uint8Array([].map.call(str,function(x){return x.charCodeAt(0)}))).buffer;
}

function arrayBufferToString(buffer) {
    var byteArray = new Uint8Array(buffer);
    var byteString = '';
    for (var i = 0; i < byteArray.byteLength; i++) {
      byteString += String.fromCodePoint(byteArray[i]);
    }
    return byteString;
}

function arrayBufferToBase64(buffer) {
    let binary = '';
    let bytes = new Uint8Array(buffer);
    let len = bytes.byteLength;
    for(let i = 0; i < len; i++) {
        binary += String.fromCharCode(bytes[i]);
    }
    return window.btoa(binary);
}
```
