## 微前端架构
微前端架构是一种类似于微服务的架构，它将微服务的理念应用于浏览器端，即将 Web 应用由单一的单体应用转变为多个小型前端应用聚合为一的应用。 

## 核心价值
- 技术栈无关
主框架不限制接入应用的技术栈，子应用具备完全自主权
- 独立开发、独立部署
子应用仓库独立，前后端可独立开发，部署完成后主框架自动完成同步更新
- 独立运行时
每个子应用之间状态隔离，运行时状态不共享

## 单实例(single-spa) vs 多实例
单实例：即同一时刻，只有一个子应用被展示，子应用具备一个完整的应用生命周期。通常基于 url 的变化来做子应用的切换。
多实例：同一时刻可展示多个子应用。通常使用 Web Components 方案来做子应用封装，子应用更像是一个业务组件而不是应用。


## 问题1 & 解决1
问题：当浏览器重新刷新时，主框架的资源会被重新加载，同时异步 load 子应用的静态资源，由于此时主应用的路由系统已经激活，
但子应用的资源可能还没有完全加载完毕，从而导致路由注册表里发现没有能匹配子应用路由的规则，这时候就会导致跳NotFound
页或者直接路由报错。

解决：主框架配置子应用的路由为 subApp: { url: '/subApp/**', entry: './subApp.js' }，则当浏览器的地址为 /subApp/abc 时，
框架需要先加载 entry 资源，待 entry 资源加载完毕，确保子应用的路由系统注册进主框架之后后，再去由子应用的路由系统接管 
url change 事件。同时在子应用路由切出时，主框架需要触发相应的 destroy 事件，子应用在监听到该事件时，调用自己的卸载方
法卸载应用，如 React 场景下 destroy = () => ReactDOM.unmountAtNode(container)。


## 构建时组合 vs 运行时组合
构建时
    子应用通过 Package Registry (可以是 npm package，也可以是 git tags 等其他方式) 的方式，与主应用一起打包发布。
    优点：主应用、子应用之间可以做打包优化，如依赖共享等。
    缺点：子应用与主应用之间产品工具链耦合。工具链也是技术栈的一部分。子应用每次发布依赖主应用重新打包发布。

运行时
    子应用自己构建打包，主应用运行时动态加载子应用资源。
    优点：主应用与子应用之间完全解耦，子应用完全技术栈无关。
    缺点：会多出一些运行时的复杂度和 overhead。


## HTML Entry vs JS Entry
HTML Entry优点：
    1. 子应用开发、发布完全独立
    2. 子应用具备与独立应用开发时一致的开发体验
HTML Entry缺点：
    1. 多一次请求，子应用资源解析消耗转移到运行时
    2. 主子应用不处于同一个构建环境，无法利用 bundler 的一些构建期的优化能力，如公共依赖抽取等
HTML Entry方式：
    framework.registerApp('subApp1', { entry: '//abc.alipay.com/index.html'})
JS Entry优点：
    主子应用使用同一个 bundler，可以方便做构建时优化
JS Entry缺点：
    1. 子应用的发布需要主应用重新打包
    2. 主应用需为每个子应用预留一个容器节点，且该节点 id 需与子应用的容器 id 保持一致
    3. 子应用各类资源需要一起打成一个 bundle，资源加载效率变低
JS Entry方式：
    framework.registerApp('subApp1', { html: '', scripts: ['//abc.alipay.com/index.js'], css: ['//abc.alipay.com/index.css']})

## 样式隔离
Shadow DOM
    attachShadow({mode: 'open'});
CSS Module | BEM
Dynamic Stylesheet 
    我们只需要在应用切出/卸载后，同时卸载掉其样式表即可，原理是浏览器会对所有的样式表的插入、移除做整个 CSSOM 的重构，
    从而达到 插入、卸载 样式的目的。这样即能保证，在一个时间点里，只有一个应用的样式表是生效的。

## JS隔离
在应用的 bootstrap 及 mount 两个生命周期开始之前分别给全局状态打下快照，然后当应用切出/卸载时，将状态回滚至 bootstrap 
开始之前的阶段，确保应用对全局状态的污染全部清零。而当应用二次进入时则再恢复至 mount 前的状态的，从而确保应用在 remount 
时拥有跟第一次 mount 时一致的全局上下文。


## 相关问题
    JS沙箱、css隔离、HTML Entry、Config Entry、按需加载、公共依赖加载、预加载、父子应用通讯、
    子应用嵌套、子应用并行。


1. 静态资源一定要支持跨域
nginx配置
location / {  
    add_header Access-Control-Allow-Origin *;
    add_header Access-Control-Allow-Methods 'GET, POST, OPTIONS';
    add_header Access-Control-Allow-Headers 'DNT,X-Mx-ReqToken,Keep-Alive,User-Agent,X-Requested-With,If-Modified-Since,Cache-Control,Content-Type,Authorization';

    if ($request_method = 'OPTIONS') {
        return 204;
    }
} 

2. publicPath一定要进行配置，否则找不到静态资源

3. 样式隔离方式
添加前缀：根据系统或项目名称
Shadow DOM：基于Web Components的Shadow DOM能力。
BEM：约定命名规范
CSS Module：对于第三方库或历史项目无法解决
Dynamic Stylesheet：HTML Entry方案则天生具备样式隔离的特性，因为应用卸载后会直接移除去HTML结构，从而自动移除了其样式表
<html>
  <body>
    <main id="subApp">
      // 子应用完整的 html 结构
      <link rel="stylesheet" href="//alipay.com/subapp.css">
      <div id="root">....</div>
    </main>
  </body>
</html>

3. js隔离
即在应用的 bootstrap 及 mount 两个生命周期开始之前分别给全局状态打下快照，然后当应用切出/卸载时，将状态回滚至 bootstrap 开始之前的阶段，确保应用对全局状态的污染全部清零。而当应用二次进入时则再恢复至 mount 前的状态的，从而确保应用在 remount 时拥有跟第一次 mount 时一致的全局上下文。

当然沙箱里做的事情还远不止这些，其他的还包括一些对全局事件监听的劫持等，以确保应用在切出之后，对全局事件的监听能得到完整的卸载，同时也会在 remount 时重新监听这些全局事件，从而模拟出与应用独立运行时一致的沙箱环境。

4. 应用通讯

5. 公共依赖加载
