## 浏览器的核心组件是哪些？这些组件干什么用？

浏览器的核心组件分别是用户界面-就是我们所看到的前进后退按钮，书签目录等；
浏览器引擎-用来查询及操作渲染引擎的接口；
渲染引擎-用来显示请求的内容；
js引擎-用来解释执行 js 代码；网络-用来完成网络请求；
UI 后端-绘制选择框和对话框等基本组件；
数据存储-属于持久层，保存 cookie 等数据。

## 浏览器中的常驻线程有哪些？

js 虽然是一门单线程的脚本语言，但是对于浏览器来说，它是多线程的，包含 5 大常驻线程。
对于 Chrome 来说，每个 Tab 页都是一个进程，每个进程包含 5 大常驻线程，分别是 GUI 渲染线
程、js 引擎线程、事件触发线程、定时触发器线程、http 请求线程。为了防止渲染出现不可
预期的结果，这两个线程是互斥的关系。Javascript 的加载、解析与执行会阻塞 DOM 的构建，
也就是说 HTML 解析器若遇到了 JavaScript，那么它会暂停构建 DOM，将控制权移交给
JavaScript 引擎，等 JavaScript 引擎运行完毕，浏览器再从中断的地方恢复 DOM 构建。

## 单线程的 JS 如何工作？event loop 如何协调事件？

单线程的 js 所有的异步事件都需要用到 event loop 即事件循环，它并不是属于 js 的，而应该叫
浏览器的 event loop 或者说 js 运行环境的 event loop。它的主要作用是用来协调事件，包括用户交互、
脚本、渲染、网络等。要想更好的了解 event loop 就必须得了解什么是宏任务什么是微任务？当 JS 在解
析运行的时候，遇到如 setTimeout、XHR、点击事件等, 都会将它们的回调函数加入到宏任务队列，即
task 或 macrotask 队列，一个 event loop 有一个或多个 task 队列，从不同task源而来的task可能会被
放到不同的task队列中，例如键盘事件task。每个 task 会按照特定的优先级顺序一
个一个的执行。每个 task 里只有一个微任务队列，即 microtask 队列，如 process.nextTick、promises、
Object.observe、MutationObserver 等。
UI 的重绘是在 event loop 结束时执行的。页面的重绘竟然是跟 event loop 紧密耦合的，而且是被精确定义
在 event loop 中的。

## js 操作 DOM 时的 Recalculate style 和 Layout 计算是同步的还是异步的？

浏览器会维护 1 个队列，把所有会引起回流、重绘的操作放入这个队列，等队列中的操作到了一定的数量
或者到了一定的时间间隔，浏览器就会 flush 队列，进行一个批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成
一次回流重绘。但是一些特殊样式的更改会导致样式的重新计算 Recalculate，甚至重排 Layout,
具体属性如（offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight）、
（scrollTop/Left/Width/Height）、（clientTop/Left/Width/Height）、（width, height）、
（getComputedStyle()、currentStyle）等。其他属性如更改背景、颜色则是异步的，会在此 task 任务结束时，下一个渲染 task
进行计算重绘。

## 浏览器的渲染流程是什么？ css 和 js 的下载和解析是否会阻塞 html 的解析和渲染？

浏览器的渲染流程有四个主要步骤：1. 解析 HTML 生成 DOM 树；2. 构建 Render 树； 3. 布局 Render 树；4. 绘制 Render 树。
以上步骤是一个渐进的过程，渲染引擎将尝试尽快在屏幕上显示的内容。它不会等到所有 HTML 解析后开始构建和布局渲染树。也就是
说浏览器能够渲染不完整的 dom 树和 cssom，尽快的减少白屏的时间。
在 body 中第一个 script 资源下载完成之前，浏览器会进行首次渲染，将该 script 标签前面的 DOM 树和 CSSOM 合并成一棵 Render 树，
渲染到页面中。这是页面从白屏到首次渲染的时间节点，比较关键。
当浏览器下载完 HTML 文件后开始解析，首先会将文件中所有的外部 css 和 js 加入资源下载队列，然后进行 DOM 的解析。对于 css 来
说，生成 cssom 的过程是渐进式的，即遇到之后就会进行解析。css 的下载和解析不会阻塞 dom 的解析，但会阻塞 dom 的渲染。
js 的下载会阻塞 dom 的解析和渲染，而且如果 js 在 css 的后面，则 js 会等 css 先下载完然后再执行 js，因为 js 有可能会操作 css。
所以 js 和 css 在 head 中时，js 在上面会更好。

|                    | 是否阻塞 dom 解析 | 是否阻塞 dom 渲染 |
| :----------------: | :---------------: | :---------------: |
| css 在 head 中下载 |        no         |        yes        |
| css 在 head 中解析 |        no         |        yes        |
| css 在 body 中下载 |        no         |        yes        |
| css 在 body 中解析 |        no         |        yes        |
| js 在 head 中下载  |        yes        |        yes        |
| js 在 head 中解析  |        yes        |        yes        |
| js 在 body 中下载  |        yes        |        yes        |
| js 在 body 中解析  |        yes        |        yes        |

## js 脚本加 defer 与 async 的区别？

defer 属性是通知浏览器在文档解析完成后即 DOMContentedLoaded 事件触发之前执行。
async 不阻塞 html 的解析过程，这里说的不阻塞是指 js 的下载过程,执行过程还是会
阻塞的。在这个过程中，如果 html 已经解析完毕，而 js 还未下载完，则 js 会监听不
到 DOMContentedLoaded 事件。

## js 中 DOMContentLoaded 事件代表什么意思？什么时候执行？

当初始的 HTML 文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，而无需等待样式表、图像和子框架的完成加载。
意思是 HTML 下载、解析完毕之后就触发。

## js 中的 load 事件代表什么意思？什么时候执行？

load 是检测一个完全加载的页面，当一个资源及其依赖资源已完成加载时，将触发 load 事件。
意思是页面的 html、css、js、图片等资源都已经加载完之后才会触发 load 事件。
video、audio、flash 不会影响 load 事件触发。

## css 中@import 和在 webpack 构建工具中使用@import 有什么区别？为什么在 css 中要慎用@import？

css 中的@import 和 webpack 构建工具中用到的@import 不一样，css 中的@import 是它的语法，只能放在 css
的最上面，否则不起作用。webapck 构建工具或 less 等中的@import 是模块化的一种方式。通过@import 方式引入的
css，它的下载是串行的，也就是必须等当前文件的 css 下载完了，再下载@import 中的 css，所以会影响性能。

## requestAnimationFrame 在什么阶段执行？requestIdleCallback 在什么阶段执行？nextTick 在什么阶段执行？它们之间的区别是啥？

页面是一侦一侦绘制出来的，当每秒绘制次数达到 60，则页面是顺畅的，意味着每一侦需要的时间是 16.6ms。
每一帧浏览器需要做的事情就是处理用户的交互、执行 js、执行 requestAnimationFrame(rAF)、布局、绘制，
所以每一帧 rAF 都是会在 js 和布局之间执行的。如果一侦执行完了，还没超过 16.6ms，此时就会执行
requestIdleCallback 函数,如果浏览器一直处于非常忙碌的状态，则此函数会一直得不到执行。此时可以通过
设置 timeout 来保证执行。

## GPU 如何加速？

css 在使用一些特殊属性的时候，浏览器的渲染引擎会开启 GPU 硬件加速。具体如下：

-   3D 或者透视变换（perspective，transform） 的 CSS 属性。
-   使用加速视频解码的 video 元素。
-   拥有 3D（WebGL） 上下文或者加速 2D 上下文的 canvas 元素。
-   混合插件（Flash)。
-   对自己的 opacity 做 CSS 动画或使用一个动画 webkit 变换的元素。
-   拥有加速 CSS 过滤器的元素。
-   元素有一个包含复合层的后代节点(换句话说，就是一个元素拥有一个子元素，该子元素在自己的层里)。
-   元素有一个兄弟元素在复合图层渲染，并且该兄弟元素的 z-index 较小，那这个元素也会被应用到复合图层。


