## 英寸
指屏幕对角线长度，1英寸=2.54厘米

## 分辨率

1. 像素
像素即一小方块，它具有特定的位置和颜色。图片和电子屏幕就是有无数个方块拼接而成。

2. 屏幕分辨率
屏幕分辩率指一个屏幕有多少个像素点组成。

3. 图像分辨率
图片包含的像素数。

4. PPI
每英寸包括的像素数。

5. DPI
每英寸包括的点数，这里的点是一个抽象的单位，它可以是屏幕像素点、图片像素点，也可以是打印机的墨点。

## 设备独立像素
用同一种单位告诉不同分辨率的手机，它们在界面上显示元素的大小是多少，这个单位就是设备独立像素，简称DIP或DP。

1. 设备像素比
设备像素比，简称dpr，即物理像素和设备独立像素的比值。

2. 移动端开发
在ios、android和ReactNative开发中，样式单位使用的是设备独立像素。

3. web端开发
在写css时，使用的单位是px，即css像素，当页面缩放比例为100%时，一个css像素就是一个设备独立像素。

## 视口
代表当前可计算的图形区域。在web浏览器中，通常与浏览器窗口相同。一般所说的视口，包括三种，布局视口、视觉视口和理想视口。

1. 布局视口
可以通过document.documentElement.clientWidth/clientHeight来获取布局视口大小，默认是980px。

2. 视觉视口
用户通过屏幕真实看到的区域。视觉视口默认等于当前浏览器的窗口大小。可以通过window.innerWidth/inderHeight来获取。

3. 理想视口
网站页面在移动端展示的理想大小，可以通过screen.width/height来获取。

4. Meta viewport
<meta name='viewport' content='width=device-width;initial-scale=1;maximun-scale=1;minimun-scale=1;user-scalable=no'>
width: number | device-width 定义布局视口的宽度，单位是px
height: number | device-height 定义布局视口的高度，单位是px
initial-scale： 0-10 初始页面缩放比例
minimum-scale： 0-10 定义缩放的最小值   
maximum-scale： 0-10 定义缩放的最大值
user-scalable：yes|no 是否可进行缩放

5. 移动端布局
必须要让布局视口、视觉视口都尽可能等于理想视口，即device-width/height。

## 1px问题
为了适配各种屏幕，我们在写代码时会采用设备独立像素来进行布局。而在设备像素比大于1的设备上，
1px实际上是被多个像素进行渲染，导致看起来很粗。

1. border-image
通过媒体查询，根据不同的设备像素比，给定不用的border-image.
```
.border_1px{
    border-bottom: 1px solid #000;
}
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2){
    .border_1px{
        border-bottom: none;
        border-width: 001px0;
        border-image: url(../img/1pxline.png) 0020 stretch;
    }
}
```

2. background-image
同border-image.

3. 伪类 + transform
基于媒体查询，对线条进行缩放。
```
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio:2){
    .border_1px:before{
        transform: scaleY(0.5);
    }
}
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio:3){
    .border_1px:before{
        transform: scaleY(0.33);
    }
}
```

4. svg（推荐使用）
利用svg生成，就不用从外部引入图片了。

5. 设置viewport
通过设置缩放，让css像素等于真正的物理像素。

## 移动端适配方案

1. flexible方案
flexible最早是阿里提出的一个移动端适配方案，引用flexible后，我们在页面上统一使用rem来布局。
```
function setRemUnit() {
    var rem = document.documentElement.clientWidth / 10;
    document.documentElement.style.fontSize = rem + 'px';
}
setRemUnit();
```
以iphone6为例，布局视口为375px, 根据上面的方法，1rem = 37.5px。如果UI给的一个元素的宽为75px(设备独立像素),
我们只需要将其设置为2rem，最后监听窗口变化，改变fontSize，另外引入工具px2rem，帮助我们去计算即可。

2. vh、vw方案
vw（Viewport width）：1vw = 视觉窗口宽度的1%
vh（Viewport height）：1vh = 视觉窗口高度的1%
vmin：vw和vh中的较小值
vmax：选取vw和vh中的较大值
如果视觉窗口为375px；那么1vw = 3.75px，这时UI给定一个元素的宽为75px（设备独立像素），我们只需要将它
设置为20vw，同样引入工具px2viewport去计算即可。

3. viewport适配
通过设置initial-scale，将所有设备布局视口的宽度调整为设计图的宽度。

4. 借助media实现rem适配
通过媒体查询，将所有的屏幕都列出来，然后指定fontSize。
